# 《rjgc-team-2019团队》第一次博客作业：项目选题

## 前言

- **项目名称**：OUC二手物品交易平台
- **项目简介**：
  - **方便**的平台：**解决二手物品信息不对称的问题**。不论是学生还是老师，都可以在这个平台上出售自己的闲置物品，或者买到心仪的好物。
  - **安全**的平台：与学校实名认证接口对接，信息来源**真实可靠**。

## NABCD模型分析

### Need

每当到了毕业季，校园里宿舍楼下，或是路两边，总会出现各种大大小小的纸盒子，里面是各种各样的东西，书，球拍，各种电线，应有尽有。纸箱子上往往贴着个条：“一本三元，三本十元，其他的看么着给”。卖掉的还好，没卖掉的只能被当做垃圾收拾掉。
另一边，每当新学期开学的时候，总会有人在各种群里咨询哪里买二手书或者体育课的球拍比较好。八三书店的书大家普遍觉得比较贵，而各种二手球拍又往往没地买。
至今海大也没有一个官方的BBS，这样就造成了想买东西找不到卖家，想卖又没地发布消息。（或许可以做一个BBS项目'__'）

### Approach

我们提供这样一个**二手物品自由交易**平台。抓住痛点，解决二手信息不对称的问题。同时出于安全方面的考虑，该平台**与学校实名认证接口对接，确保信息来源可靠**。

### Benefit

我们的平台可以给用户带来以下好处。

|   用户类型  |    好处    |
| ---------- | ---------- |
| 二手物品卖家 | 1. 自己的闲置物品可以得到有效利用。 2. 同样的东西省去第三方，直接交易，能得到更多的受益; |
| 二手物品买家 | 1. 能轻松地找到自己想要的东西，同时价格也更加便宜。 2. 实名认证双方信息透明，交易更加安全；|

除了买卖二手物品，说不定你聊着聊着就脱单了。

### Competitor

关于竞争，目前为止还没有哪个OUC校园应用实现了这个功能。现在最流行的闲鱼在解决校内问题这方面还是很不方便的。 __So we are the only one!__

### Delivery

我们产品的用户主要是海大在校师生，针对这些用户和我们的产品形式（安卓APP），我们会应用以下交付措施，让更多的用户能了解我们的产品。

1. 在各大学论坛及贴吧发帖宣传。
2. 通过微信公众号撰写推送文章推广。
3. 在QQ空间和微信朋友圈进行宣传。

## Conclusion

各位领导/投资人/合作伙伴：我们的OUC二手物品交易平台是为了解决有买卖二手物品的需求而不得方便实现的人们的痛苦, 他们需要一个帮他们买卖二手物品的平台, 但是现有的方案并没有很好地解决这些需求。 我们为这些人提供便捷安全的买卖二手物品的平台, 对于卖家来说, 这个平台可以帮助他们更容易的出售闲置物品，获得更多的收益；对于买家来说, 这个平台可以帮助他们方便靠谱的找到自己需要的东西，同时可以花更少的钱。借助论坛、贴吧、朋友圈等各种社交平台, 我们可以高效率地宣传我们的平台, 能很快地让大部分用户知道我们的产品，并进一步传播。

## 写在后面：关于团队人员变更的说明——写给我的组员们

相信细心的读者已经发现，我们团队由原来的五人变成了现在的四人。陈**同学退出了我们的团队，自己单独组队。
关于原因，我在这里说一下。他那天找到我，说能不能小组选择做个微信小程序，整合一下海大的几种服务。我说当然可以。他又说代码基本上由他一个人来写，我们剩下的人只需要写写文档，做做边边角角的工作。我不同意，因为软件工程这门课着重培养的就是我们的团队协作能力，最终的产品固然重要，但这个过程中团队协作和配合的过程也很重要。代码什么的你一个人写，那这个项目还有组队的必要吗？虽然划水很快乐，但有些东西还是得亲自实践才行。后来他说他已经大四了，怕项目拖得太晚影响后面的事情，所以就退出了。
我想，这样似乎对他，对我们都是最好的选择。以上就是关于这件事的全部说明。
